这些就是剩下的全部物资
物資は　これで全部だ
剑我就拿走了
剣をもらおう
杜拉卡  我们走吧
では　ドゥラカ君　行くぞ
大家真的觉得这样好吗？
皆さんは　これでよかったんですか？
工作而已
仕事だ
没什么好不好的
いいも悪いもない
我们才认识不久
こないだ会ったばかりで
我不了解你们  你们也不了解我
私は　みんなを知らないし　みんなは私を知らない
不过  我们都认识约伦塔女士
けど　私たちは　ヨレンタさんを知ってる
她答应我
あの人は私に
会把印刷机借给我…
印刷機を貸してあげる　って言ってくれて…
你可以找机会卖一些其他东西
何を売るかは　あなたが新しく見つけて
我觉得这是个不错的条件  你觉得呢
悪い条件じゃないと思うけど　どうかな
这一句话
そのひと言は
是我以书的内容换来的约定
本の内容と引き換えに　引き出した言葉だし
对她来说
ヨレンタさんからしたら
也许只是一句轻描淡写的承诺
軽い気持ちの　ひと言だったかもしれないけど
然而
でも
她的话对我来说
私には　あの声が
却是对我的价值观  对我未来的肯定
私の価値観への　私の未来への　肯定に聞こえた
我想  在这里的大家
きっと　ここにいる人たちも
一定也曾经对约伦塔女士  对这个组织产生过这样的想法
ヨレンタさんに　この組織に　そう思った瞬間があるから　ここにいるんだと思う
所以  如果一定要说些什么的话
なので　何が言いたいかというと
我想说  我也会做好自己的工作
私も仕事します
嗯  交给你了
ああ　頼んだぞ
是
はい
无论怎么努力  无论呼喊多少次
何度でも　何度でも叫ぶ
即便只能成为暗夜里的怪兽
この暗い夜の怪獣になっても
我也想留在这里
ここに残しておきたいんだよ
把这个秘密
この秘密を
蚕食殆尽
だんだん食べる
红色与蓝色的行星  未来与过去都
赤と青の星々　未来から過去を
一个接一个吃掉
順々に食べる
反复咀嚼  吞咽下肚
何十回も噛み潰し　溶けたなら飲もう
在山丘上
丘の上で
仰望繁星与感受到的这份寂寞
星を見ると感じるこの寂しさも
被朝霞染红的时候  就会忘却的吧
朝焼けで手が染まる頃には　もう忘れてるんだ
这个世界还不完美
この世界は好都合に未完成
所以我才想了解
だから知りたいんだ
但即使像怪兽一样  吼声震彻天际
でも怪獣みたいに遠く遠く叫んでも
也总有消失的一天
また消えてしまうんだ
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用 TG@KitaUji
翻译: 安提莫 Hua20　时轴: 斓玥　校对: 小企业　压制: 東 風
你们不是历史舞台上的主演
怎么了？
どうした？
之前的自爆  我还历历在目
この前の自爆が頭から消えない
他们为了达到目的  一定会不择手段
ヤツら　きっと　目的のためなら何でもする
我… 我很害怕
こ… 怖い
再过几小时  黎明将如往常般到来
また数時間後には　いつものように朝が来る
愿终有一日
いつか君にも
你也能微笑着  去面对朝阳
朝日に　ほほ笑む日が来ることを　願っているよ
还说这个？
またですか？
都说了我讨厌朝阳了
だから　私は朝日が苦手だって…
你能不能不要总是重复一样的话啊
てか　同じこと何度も　言わないでくれます
很麻烦的
面倒なんで
不  不一样
いや　同じじゃない
这次我是认真的
今度は本気で思ってる
啊？认真？
は？本気？
是在故意气我吗？
嫌がらせですか？
你可以这样认为  但这是我表达谢意的方式
そうも取れるが　これは私なりの感謝だ
也许它对你来说毫无魅力
君にとって魅力的でなくても
但对我而言  那就是世界上最美好的时刻
私にとっては　世界一すばらしい時間なのだ
我只是想让你明白这点
それを伝えたくなってね
喔… 为什么？
はあ… なんで？
谁知道呢
さあ
但恐怕
しかし　恐らく
只是因为我和你偶然相遇了吧
私と君が　偶然　出会ったからだろう
好安静啊
えらい静かだな
我… 我是异端审问官
わ… 私は異端審問官
知道为什么来找你们吗
なぜ訪ねたかは分かっているな
老老实实投降吧！
おとなしく投降しろ！
射！
撃て！
龟甲阵吗
テストゥドか
别慌  那个阵型不适合白刃战
うろたえるな　あの陣形は白兵戦に弱い
所以…
だから…
快上！
接近しろ！
和他们打接近战
白兵戦に持ち込むんだ
了解！
来了！
来るぞ！
就是现在
今だ
从右边过去！
もっと右から攻めろ！
喂！
おい！
可恶  那边是诱饵吗
クソッ　あっちは　おとりか
赶紧把马跟车分开
荷車を切り離して馬だけにしろ
阿修
アッシュ君
不是…
いや…
好吧  这就是我的工作吗
まあ　これは私の仕事か
这里就交给你了
ここは任せたぞ
可恶  他们追上来了！
クソッ　追いつかれる！
嗯  看来是了
ああ　そのようだ
怎么办？
どうする？
我从未畏惧过自己的选择
私は自らの選択を　恐れたことがなかった
因为我认为  那只是在遵从神定下的命运罢了
全ては　神が決めた運命に　従うだけだと思っていたからだ
但我现在却第一次感受到了恐惧
だが　今　初めて怖い
祝你成功！
君の成功を祈る！
施密特先生！
シュミットさん！
我杀害了许多你的同伴
私は君の仲間を大勢殺した
动机是我的信仰
動機は私の信仰上の理由だ
但如今  这份信仰被动摇了
しかし今　その信仰が　私の中で揺らいでいる
我已经失去了杀害你们的正当性
もう君たちを殺す正当性はない
即便如此  我还是要杀了你
しかし　それでも君を殺す
动机  是我的私心
動機は私の都合だ
抱歉了！
すまん！
说什么呢
何言ってんだ
该死的异端！
この異端者が！
去死吧！
死ね！
下地狱吧
地獄へ落ちろ
溺死在自己的血里
自分の血で溺死とは
真是与地动说教徒相称的下场
地動説信者にふさわしい　惨めな運命だ
但… 这就是
し… しかし
我所选择的  命运…
私が選んだ　運命だ…
你是什么人  这么晚了来干什么
何者だ　こんな時間に
我是游历工匠
遍歴職人です
嗯  有证明吗？
ふむ　証明書は？
在这里
これです
司教大人
司教様
怎么了  还要来打扰我的睡眠
何だ　私の眠りの邪魔をするとは
有客人  说有很重要的事情
訪問者です　大切な話があると
是什么人
どんなヤツだ
是个女人
女です
看打扮应该是流浪民族的人
身なりから見て　移動民族の者かと
果然是你
やはり君か
好久不见
お久しぶりです
有什么事
話とは何だ
关于未来
未来です
也可以说… 是能大赚一笔的事
もうけ話… とも言える
你先退下
君は下がれ
我有话要和她说
私が話を聞く
蹄印…
足跡…
赚钱的事吗
もうけ話か
倒也不坏
悪くない
那么  要怎么赚？
で　どうやってもうける？
我长话短说了
端的にお話しします
用书
本です
我认为  将来是私有财产将变得丰富
私は　この先　物の個人所有が進んで
书籍得以畅销的时代
本が売れる時代が来ると思う
如今  市民们想要的  不是宗教而是娱乐
今や　市民は宗教ではなく　娯楽を欲している
您应该知道
大道芸から処刑に至るまで
从街头卖艺到菜市场杀头  他们都趋之若鹜
貪るように群がる彼らの熱気を　知ってるでしょ
大家都渴求着刺激
みんな　刺激に飢えてます
这时就要用到书籍
そこで本です
文字能直接传递思想
文字は思考に直接届く表現だ
通俗易懂的文字能让市民们爱不释手
市民にも読みやすくすれば　きっと病みつきになる
活版印刷又成本低廉  操作简单
時間も場所も選ばないから便利だし
活版印刷成本低廉  而且十分方便
活版印刷を用いた本の複製は安価で　しかも恐ろしく手軽だ
如果形成潮流的话  将会产生巨大的利润
もし火がつけば　莫大な利益が生まれる
因此  我想请您帮忙
そこで　あなたに是非　協力してほしい
我想取得印刷机的使用权以及书的发行许可
印刷機の使用と　本の発行許可をもらいたいんです
我不会让您吃亏的
必ずや損はさせません
所以说  书的内容是？
で　その本の内容は？
问题就在这里
それが問題です
内容是有关宇宙论的一种想法…
宇宙論的な一つの思案というか…
是对于自然的某种假设
自然に対する　ある仮説で
简单来说就是「关于地球的运动」
平たく言うと　「地球の運動について」です
你在说什么…
貴様　何を言って…
您认为这是异端思想吗？
異端思想ですか？
但接下来才是我真正想说的
しかしです　お話ししたいのは　ここからだ
请您想一想
考えてみてください
您听说过历史上整肃地动说的例子吗？
歴史上　地動説が弾圧された前例を　聞いたことがありますか？
这种学说真的是异端吗？
果たして　この説は　本当に異端なのですか？
当然是异端
当然　異端だ
开玩笑也得有个限度
冗談も大概にしろ
真是浪费时间
時間を損したよ
在送你去监狱之前告诉你
君を監獄に送る前に教えてやるが
我的父亲曾经审判了几个与地动说有关的人
地動説は　かつて私の父が何人も裁いた
为了整肃…
弾圧のため… に…
不…
いや…
但是的确没有在其他地方听说过整肃的事
しかし　確かに　よそで弾圧の話は聞いたことがない
果然！
やっぱり！
言语会使人先入为主  让所有人都敬而远之
言葉の印象が先行し　誰もが恐れ敬遠する
我第一次知道地动说的时候也认为它很危险
私も初めて知った時　危ういと思った
宇宙论确实与创世矛盾
確かに　宇宙論は　神の創造に抵触する話題だ
想回避它也是当然的
普通なら避けて当然
说不定自己就会因此遭到审判
これを理由に　裁くことも可能でしょう
还是谨慎些为好
慎重になるべきだ
但是  但是
しかし　しかしです
反过来说只要足够谨慎的话
逆に慎重になりさえすれば
地动说也并非非禁不可不是吗？
必ずしも禁止されるべきものでは　ないのではないですか？
这难道不能成为刺激性的娱乐话题吗？
そして　それは　刺激的な　娯楽の題材になりませんか？
简单来说  按你的想法
要するに　君の考えでは
地动说是不是异端
地動説が異端かどうかは
都取决于当权者如何裁量吗
時の権力者の裁量によって　いくらでも変わるというわけか
没错  就是这样
ええ　そうです
我知道了
分かった
但是请你理解一件事
ただ 1 つ理解しておけ
我根据情况  随时可能抛弃你
私は風向き次第では　いくらでも君を切る
也就是说…
ということは…
冷静点
落ち着け
关键的利益分配呢？
肝心の利益の分配は？
五五分
5 対 5 で
别开玩笑了
冗談言うな
考虑一下我的提议吧
私の歩み寄りを考えろ
八二分
8 対 2 だ
我知道了
分かりました
那么就聊到这里吧
では　これで　話はまとまったな
谢… 谢谢您
あ… ありがとうございます
还有一件事
あと 1 つ
书发行之前  我想寄一封信出去
発行に際して　1 通　手紙を出したいのですが
可以吗
いいでしょうか
那就用我的信鸽吧
では　私の伝書鳩を使え
我现在让人拿过来
今　持ってこさせよう
你是谁！
何者だ！
我是来协助搜查异端者的人
異端捜査に協力してる者だ
这是许可证
これ　許可書
我追踪嫌疑犯的脚印到这里
容疑者の足跡を追ったら　ここへ
有什么可疑的人来过吗？
誰か怪しい者が来なかったか？
说起来刚才有个女人
そういえば　さっき女が
女人？
女？
她去哪里了
どこへ向かった
去教会那边了
教会のほうへ
教会…
附近有卖烈酒的店吗？
ここらで　強い酒を売ってる店はないか？
地。
— 关于地球的运动 —
你… 你是…
あ… あなたは…
安东尼主教？
アントニ司教？
您现在在这里担任主教啊
今は　ここで　司教をされてるのですね
我是诺瓦克  以前做过异端审问官…
私はノヴァクです　昔　異端審問官を…
我还记得
覚えてる
请… 请快离开那个女人
そ… その女から離れてください
她很危险
危険です
那家伙是异端者
そいつは異端者だ
是那个地动说的…
あの地動説の…
是啊
ああ
您说「是啊」…
「ああ」って…
那可是地动说啊
地動説ですよ
您的父亲曾经十分警惕的  那个…
あなたのお父様が　特に警戒してらした　あの…
您还记得的吧！
覚えてるでしょ！
所以说请您快点离开她…
だから　早く離れてくださ…
怎… 怎么了？
な… 何？
为什么不说话？
何黙ってるんです？
怎么会  您在开玩笑吧
そんな　冗談だろ
难道  您也被这个异端者…
まさか　あんた　この異端に…
告诉我一件事
1 つだけ聞かせてくれ
你认为地动说哪里有问题？
君は地動説の何が問題だと思う？
那… 那… 那种事
そ… そ… そんなの
宇宙论是有关创世的问题
宇宙論は神の創造に関わる問題で
具体的部分…
く… 詳しいことは…
那个…
その…
之前的主教大人…
ま… 前の司教様が…
真是含糊不清啊
随分　曖昧だな
听好了  诺瓦克
いいか　ノヴァク君
既然你不明白  那我就明说吧
分かってないなら　はっきり言おう
在将人定为异端者  拷问并且杀掉之前
人を異端と呼び　拷問し　殺すなら
至少要自己去调查一下理由是否正当
その理由に　正当性があるのかくらいは　自分で調べろ
要对自己的行动负责
行動に責任を持て
不  正当性什么的…
い… いや　正当性って
对… 对了  我记得经书上写过
そ… そうだ　確か聖書にも
「大地坚立  不得动摇」
「地は堅く捉えられ　動かされることはない」
或者是「世界坚定  不得动摇」
あるいは「世界は堅く据えられ　決して揺らぐことはない」
你刚才想到的是这几句话吗？
今　ざっと思い当たるのは　ここらへんか？
不过  冷静思考一下就知道
しかし　冷静に考えると分かるが
这些话不能成为否定地动说的绝对依据
これらは　地動説を排斥する　絶対的根拠にはならないぞ
不如说  地动说只不过是一个假设而已
というのも　地動説なんてものは　単に 1 つの仮説にすぎないからだ
将其称为唯一的真理可能很危险
唯一の真理と主張するのは　危ういかもしれんが
但这只是单纯的数学假设
単純に数学的仮定としての発想だ
这其中到底有什么问题？
一体　それに何の問題がある？
万一  假如大地真的在运动
もし　万に一つ　大地が実際に動いてるとしても
那以此为前提重新阅读经书
その前提で聖書を読み直し
做出新的解释就是我们的职责
再解釈に努めるのが　我々の役目だがな
不去抗拒新的意见与发现
新しい意見や発見を　拒絶するのではなく
而是及时反省自己的错误  加深对经书的理解
検討して　より聖書への理解を深める
这种态度不正是现在我们的信仰最需要的东西吗？
そういう姿勢が　今　信仰に　最も必要なんじゃないか？
再说
それに　むしろ
主张太阳处于中心的地动说思想
太陽が中心であるという　地動説の考えは
可以认为是对三位一体学说的自然学印证
三位一体の自然学的な　裏付けとも捉えられる
也许在神学上
これは神学的にも
这还是个能用来赞美神明的美秒发现
神をたたえる　すばらしい気付きかもしれんぞ
但… 但是…
し… しかし…
那您的父亲…
じゃあ　あなたの父親は…
我的父亲对宇宙论很苛刻
私の父は　宇宙論に厳しかったな
虽然我不知道原因
理由は知らんが
但是  我想你也知道
しかし　君も知ってるだろうが
他以前曾经研究过天文学
彼も　その昔　天文をやっていたらしいじゃないか
那么可能是经历了什么挫折
とすると　何か挫折を経験して
导致对天空的憧憬转化为了自卑吧
天への憧憬は　劣等感へと　変わってしまったのかもしれないな
无论如何  我推测整件事是这样的
何にせよ　私が推測する事の顛末は　こうだ
在某地  有位对宇宙论十分重视的当权者
あるところに　宇宙論に特別厳しい権力者がいて
不幸的是  在他的辖区内研究地动说的学者
運悪く　彼の管轄内で　地動説を研究した者たちが
被打上了异端者的烙印
異端者の烙印を押された
人们开始相信地动说就是禁忌的说法
人々は　地動説は禁忌だという　物語を信じるようになった
而这份脏活
そして　その汚れ仕事は
不会交给修道会出身的普通异端审问官
修道会出身の　通常の異端審問官ではなく
而是交给外人  也就是曾经身为佣兵的你
外部の者　つまり　傭兵上がりの君に委託された
如果我的猜测属实的话  这场骚动
もしそうだとしたら　この騒動は
就并非守护教会和人们信仰的圣战
教会や人々の信仰を守る　聖戦などではなく
而是由少数人引发的
一部の人間が起こした
一个小小的「误会」罢了
ただの「勘違い」　だったということになる
误… 误会…
かっ… 勘違い…
怎么能只是误会
勘違いで済まされるものか
休伯特  拉法尔  奥克齐  巴蒂尼
フベルト　ラファウ　オクジー　バデーニ
这些因地动说被处决的人
地動説で処刑された者の名だ
是我亲手杀死了他们！
私は確かに殺したんだ！
再… 再说…
そ… それに…
我的女儿也
私の娘も
对了  有记录  他们的记录…
そうだ　記録　彼らの記録が…
那些全都是非公开处决  不是吗
全部　非公開処刑だろ
而且  那都是二十五年以前的事了
そもそも　全て 25 年以上前だ
连有没有记录留下都不确定
記録が残ってるかも怪しい
现在想来确实很奇怪
思い返せば妙だった
你负责的宇宙论相关案件  非公开处刑也太多了
君の宇宙論関係は　非公開処刑が多すぎた
我可是很谨慎的
まっ　私は用心深い
就在刚才  我下令查找你的记录
ついさっき　君の記録が残ってるか調べさせ
让他们一旦发现剩下的就全都处理掉
見つけ次第　処分しろと指示した
明天早上  一切就都会消失了
明日の朝には　何もかも消えるだろう
真的…
本当に…
真的只有我一个吗？
本当に私だけなのか？
迫害地动说的人
地動説の迫害を実行したのは
在这世上  就只有我一个？
この世で私だけ？
对  在我所知的范围内
ああ　私の知るかぎり
事到如今  说这些…
今さら… 今さら　そんな…
如果生在其他地方的话
他の場所に生まれていれば
如果生在其他时代的话
他の時代に生まれていれば
你们会有很多的可能性
さまざまな可能性があった
但是  事不如人愿
しかし　そうはならない
这就是命运
それが運命というものだ
很可惜  但是你们只能选择接受
気の毒だが　受け入れるしかないだろう
你  包括你所处决的异端者们
君や　君が担当した異端者たち
你们不是历史舞台上的主演
君らは歴史の登場人物じゃない
我眼见那片踪迹难寻的云
行方知らずの　あの雲を見た
我的鳞片与你如此相似
わたしの鱗は　あなたに似ていた
舌头分为两叉  眼睑从未阖上
舌は二つ　まぶたは眠らず
隐约传来艾草淡淡的芳香
ぼやけたよもぎの　香りがする
在那片踪迹难寻的云之下
行方知らずの　あの雲の下
我的心如火星般雀跃
わたしの心は　火の粉に似ていた
素履而往  两耳不闻
靴はいらず　耳は知らず
只凝神静听你的呼吸
あなたの　寝息を聞く
滑过蓝铃花铺就的床  置身于春日之中
ブルーベルのベッドを滑った　春みたいだ
大山雀竟是如此歌唱的吗
シジュウカラはあんな風に歌うのか
不识大海  不解花意  仰望天空的我
海を知らず　花を愛でず　空を仰ぐわたしは
不过是想再看一眼巫山的云
また巫山の雲を見たいだけ